嬢ちゃん　嬢ちゃん
小姑娘 小姑娘
嬢ちゃん
小姑娘
おまいは　あのうちの子かぽ
你是那家的孩子嗎
だっちゃ
是
やっと　女の子が生まれたぽ
終於生出女孩了
お前　誰だっちゃ
你是誰
おまいが大人になったら　迎えに来るぽ
等你長大了再來接你
おまいを嫁にもらいに来るぽ
會讓你成為新娘
きっと　きっと　もらいに来るぽ
一定 一定會帶走你的
ゆ　夢だったっちゃ
是夢啊
よかったっちゃ
太好了
どうしたっちゃ先生
怎麼了老師
お前なあ
你這傢伙
よほど怖い夢を見たんですね
看來是做了挺恐怖的夢呢
かわいそうに
真可憐
じゅ　授業中だぞ
還上課呢
貴様
別吵
ラムさんの心境を考えろ
體貼一下拉姆的感受
気が利かんやつめ
不懂察言觀色
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光線吞沒
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
それでもまだ祈るわダーリン
依然在祈禱 達令
ダーリン
達令
愛してを繰り返すそれだけの日々が幸せと知った
察覺到不斷去愛的時光多麼幸福
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未來中與你相伴的身影清晰可見
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未來中與你相伴的身影清晰可見
どうしたらいいの？どうしようもないけど
怎麼辦才好 卻無可奈何
どうしてしまうの？どんな夜でもいつか終わりがやって来ること
怎麼樣了呢 無論甚麼夜晚都將結束
初めから分かってた
我本就知曉
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光線吞沒
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
静かにただ祈った
只能安靜祈禱
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
追われた世界で
在被追逐的世界
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
あなたをまだ想っているから
因為還在眷戀著你
ねぇダーリンこの手を握り返して
達令 與我的手相握
ダーリン涙でふやけきって
達令 用眼淚放鬆吧
最後まで愛して欲しくなった
多想愛到永遠
この宇宙が続くまで
そら
同宇宙永存
ダーリンダーリン名前を呼び戻して
達令達令叫出我的名字
ダーリンどれだけ離れたって
達令 無論相隔多遠
それでもあなたが紡ぐ光が
因為你編織的光線
どうしようもなく美しかったから
那是如此絢麗
真っ黒けの気持ちの悪いやつで
有個漆黑的噁心傢伙
うちを暗い所に　連れていこうとするっちゃ
想把我帶去黑暗的地方
怖かったっちゃ
好恐怖啊
ホントに夢でよかったっちゃ
還好只是夢
ねっ　ダーリン
是吧 達令
彼女
姑娘
住所と電話番号教えて
告訴我住址和電話吧
何だっちゃ　その態度はー
你這甚麼態度
こら
站住
危ねえ
好險
ダーリンが　そんなんだから
就是因為達令這樣
あんな怖い夢　見るっちゃ
我才會做噩夢
何のこっちゃ
哪跟哪啊
こら　おぬしら
你們啊
あんまりご近所に　迷惑をかけるでないぞ
不要給附近的人添麻煩
サクラさん
櫻花
迷惑なんて　とんでもない
添麻煩不至於
喜んで　デートの誘いに　乗ろうじゃないか
和我一起愉快約會吧
どういう耳をしとるんじゃい　おのれは
你耳朵怎麼長的
ダーリン
達令
くそー
こら　待つっちゃ
可惡
給我站住
何なんじゃ　まったく
真是無法理喻
鼻緒が
繩帶斷了
新品の草履だというのに
明明是新草鞋
不吉じゃのう
不吉利啊
いきなり何をする
你幹什麼
こっちのせりふじゃ
我才該問你
ホントに　ダーリンは
達令真是的
うちが悩んでても　また浮気だっちゃ
我在煩惱著 他還把妹
ラムちゃん　また　あたるのアホとケンカしたんか
拉姆又和笨蛋阿當吵架了嗎
いいかげんにしてほしいっちゃ
真希望他能適可而止
早く別れたらええのに
早點分手就完了
うちだって　こんなに厳しくは言いたくないっちゃ
我也不想每天那麼狠
でも毎日毎日　浮気浮気浮気
但是一天天的光花心
ラム　久しぶりやのう
拉姆 好久不見
父ちゃん
爸爸
どうしたっちゃ
怎麼了
それがやな
就是說啊
お前のひいじいさんが　20年ぶりに発見されたんや
時隔二十年把你曾祖父給找出來了
どういうことだっちゃ
怎麼回事
ひいじいさん　わしんとこで　コールドスリープしとったんやけど
曾祖父雖然在咱家冬眠
ある日　引っ越ししてな
但那天搬家
旦那ぁ
老闆
こちらも梱包して　よろしいんでっか
這邊的也打包嗎
おう　どんどん頼むわ
好 拜託你們了
で　適当に運び込んだら
搬得有點隨意
どこにしまったか　分からなくなったっちゃ
然後不知道放哪了嗎
そういうこっちゃ
就是這樣
えらい大ざっぱやなあ
也太粗心了
そういうわけやから　ひい孫の顔　見たい言うとるさかい
然後他說想見見曾孫
うちに帰ってこい
回家來吧
うん　分かったっちゃ
嗯 知道了
どうしたのサクラ
怎麼了 櫻花
どうも胸騒ぎがするのです
總感覺心神不寧
食欲ないのかい
沒有食慾嗎
じゃあ　わしが
那我幫你
言い知れぬ何かを感じる
能感覺到難以言表的東西
今まで　感じたことのない　何かが
之前從未感受過這種
やっぱり気掛かりじゃ
還是不放心
伯父上　来てくれ
伯父 跟我來
わしは　まだ　食うておるのに
我還吃著呢
サクラが　おかずを残すなんて
櫻花居然把菜剩下
確か　水晶玉があったはず
我記得應該有水晶球
あれで　占ってみましょう
用它占卜吧
この重く　のしかかってくるような感覚
這種沉重的壓迫感
これは　いったい
這到底是
いきなり　何をするのだ
你怎麼突然打人
こっちのせりふじゃ
我還想問你
では　占いを始める
那麼 開始占卜吧
モッツァレラチーズ　トマトソースマルゲリータ
馬蘇里拉起司 番茄瑪格麗塔
トリプルサイズ　トッピングニンニクサラミ
三倍大 加大蒜薩拉米
オニオンチーズ　ブラックペッパー増量
洋蔥起司 多放黑胡椒
さて
來吧
知っていることを　洗いざらい吐いてもらおうか
把知道的全說出來
さあ　吐け
快說
吐け
說
吐かんか　貴様ぁ
你還不說啊
わしは　何も知らん
我甚麼都不知道
誰が　おのれを尋問しとる
誰問你了
何か　映っとるぞ
好像顯現出來了
何じゃこれは
這甚麼
だから　ハケだろ
不就是刷子
註：諧音梗，刷子（ハケ）= 快說（吐け）
開玩笑
いい度胸じゃのう
你真敢啊
稍等
よーし
好
馬上回答
在那之前
我想吃豬排飯
甘ったれるな　貴様
別得寸進尺
知道了
真っ黒ではないか
漆黑啊
闇
黑暗
ラム
拉姆
これは
這是
闇に捕らえられるという　暗示じゃ
暗示被黑暗擄走
よいか
聽好
しかも尋常な闇ではない
這不是一般的黑暗
ラムを闇に近づけんように
注意別讓拉姆接近黑暗
何のこっちゃ
甚麼玩意
真っ黒けの　気持ちの悪いやつで
漆黑的噁心傢伙
うちを暗い所に　連れていこうとするっちゃ
想把我帶去黑暗的地方
あら　おかえり　あたる
回來了 阿當
母さん　ラムは
媽媽 拉姆呢
さあ
不知道
ラムちゃん　実家に帰ったで
拉姆回老家了
実家
老家
で　いつ帰ってくるんだ
甚麼之後回來
お前　今日も　ラムちゃん　怒らせたやろ
你今天也惹她生氣了吧
案外　帰ってこんかったりしてな
說不定不回來了
アホらしい
真蠢
どうせ　前みたいに　ひょっこり帰ってくんだろ
肯定像以前那樣突然回來吧
何や　あいつ
他怎麼這樣
おもんなー
沒意思
おじいはん　もうすぐ　ラムが帰ってきまっせ
爺爺 拉姆馬上就回來了
楽しみじゃのう　照れちゃうのう
好期待啊 不好意思了
初対面ですさかいなあ
畢竟是頭回見
たくましい男の子に　育ったじゃろうな
肯定培養成男子漢了吧
ラムは　女の子でっせ
拉姆是女孩
そうか　そうか
是嗎
女の子
女孩
おおお　女の子ぉぉ
哦 女孩
どないしはりましたんや　おじいはん
怎麼了爺爺
うっとうしい
好煩
ポンポン　跳ねるな
別亂跳了
止まらないっちゃ
停不下了
落とし穴に　はまっても知らんぞ
掉坑你也不管你哦
ダーリン　止めて
達令 幫我停下
ダーリン
達令
ラム
拉姆
いってえ
好疼
アホらしい
好蠢
ただの夢　だろ
不就是夢嗎
おじいはん
爺爺
ラムが女の子やったらどないやいうんだす
拉姆是女孩怎麼了
とんでもないことじゃ
可了不得
泣いてたら　分かりまへんがな
光哭我也不明白啊
ただいまーだっちゃ
我回來了
おかえり　ラム
歡迎回來 拉姆
どなたじゃの
你哪位
ラムだっちゃ
我是拉姆
おじいはんが会うの楽しみにしてはった
這就是爺爺期待的
ひい孫でっせ
您的曾孫
お　女の子じゃないか
這不是女孩嗎
そやから　女の子でんがな
當然是女孩
何ということじゃ
怎麼這樣
どうしたっちゃ
怎麼了
おじいはん　訳を話してくれ
爺爺 說明白些啊
何の
甚麼
泣いてはったやないですか
你不都哭了嗎
誰が
誰啊
あんたな
你啊
訳は　わしが話すぽ
我來說明緣由
どなたどす
你是誰
何じゃい　おのれは
你幹什麼的
夢に出てきた　真っ黒怪人だっちゃ
夢裡出現的漆黑怪人
久しぶりだぽ
好久不見
おじいはん　お知り合いでっか
爺爺 你認識嗎
こんなやつ　わしゃ　知らん
不認識這樣的
無理もないぽ
也難免
120年ぶりだぽ
都過去120年了
わしじゃよ　ぽっ
是我啊
お…　お前は
你是
寝るなぽ
別睡了
今を去ること120年前
如今已過去120年
思い出したかぽ
想起來了嗎
わしが旅先で　行き倒れたときのことじゃ
當時我在旅途中倒下
もしもし　旅の人　どうしたぽ
你好 旅人你怎麼了
何か食い物を
有吃的嗎
タダで　やるわけには　いかないぽ
可不能白給你
これは困った
這就難辦了
それでは　賭けをするぽ
那賭一把吧
さあ　好きな方の　キノコを食うぽ
挑一個喜歡的蘑菇吃吧
ただし　どちらかが　毒キノコだぽ
然而哪個是毒蘑菇呢
わしは　毒キノコの方を食ってしもうた
我把毒蘑菇給吃了
げ　解毒剤を
有解藥嗎
わしは　嫁を探してるぽ
我正招親呢
おまいの娘を嫁にくれたら　解毒キノコをやるぽ
把你家女兒嫁給我就給你解藥蘑菇
やる　やるから早く
行 趕緊給我
娘て　おじいはん
爺爺 女兒是？
おじいはんとこは　息子ばっかりやないですか
爺爺生的不都是男孩
じゃろう
是吧
じゃから　わしも
所以我
わしには　娘なんておらんわい
我可沒有女兒
だましたな　ぽぽぽ
竟敢耍我
約束は　約束だぽ
約定就是約定
女の子が生まれたら　必ずもらいに行くぽ
生出女孩我一定去找你
覚えておくぽ
記好了
必ず娘をもらいに行くぽ
一定要收下你女兒
そしてぽ
然後就
待ちに待った女の子が　おまいだぽ
等了好久的女兒就是你啊
さあさあ　一緒に来るぽ
來 一起走吧
ふざけるんじゃないっちゃー
別開玩笑了
いまさら　嫁とって　どないすんねん
事到如今還要新娘做甚麼
よぼよぼのじじが
你個糟老頭
わしのひい孫が年頃だぽ
我家曾孫年齡正合適
ひい孫の嫁にもらうことにしたぽ
所以便是給曾孫納親
うちには　もうダーリンがいるっちゃ
我已經有達令了
知ったことではないっぽ
管我甚麼事
おいおい　みんなで　何を話してるんじゃ
喂 你們說甚麼呢
わしも仲間に入れてくれよ
也帶我聊聊啊
よくも　いいかげんな約束　してくれたっちゃね
都怪你許下那麼隨意的諾言
どなたじゃな
你哪位
ひい孫のラムだっちゃ
曾孫拉姆
こら　何するっぽ
喂 幹什麼
このままで済むと思ったら　大間違いだぽ
別以為這麼就完了
必ずひい孫の嫁にするぽ
一定會讓曾孫成親
諸星
ラムさんは　休みか
拉姆請假了嗎
実家に帰っとる
回老家了
貴様　何をした
你幹了什麼
何だ　この音
這甚麼聲音
うるせえなあ
真吵
雲
何か　来るぞ
有甚麼過來了
誰じゃこいつは
這誰啊
さあ
不知道
ぽぽ　ルパ
魯帕
ひいじいちゃん
曾爺爺
おかえり
歡迎回來
お土産だぽ
給你土特產
めんこい女の子だなや
好可愛的女孩
気に入ったかぽ
相中了嗎
これ　誰だ
這誰啊
ルパのお嫁さんになる子だぽ
是魯帕未來的新娘
すげえな　めんこいな
好厲害 好可愛
そりゃもう光の宇宙の女の子だぽ
那當然 畢竟是光明宇宙的女孩
光の宇宙
光明宇宙
気が付いたようじゃ
好像醒了
おびえるな
不要害怕
われわれは　危害を加えたりはせん
我們不會加害於你
おびえるなっちゅう方が　無理だな
要想不怕還是不可能的
ラム
拉姆
おびえるな
不要害怕
危害を加えたりしねえ
不會加害於你
ラム
拉姆
こら　貴様
你這傢伙
ラムさんを呼び捨てにするとは　どういう了見だ
竟敢直呼拉姆名字 你甚麼意思
おい
喂
やかましい
好吵
おらは　ラムのいいなずけだ
我是拉姆的未婚夫
呼び捨てにすて　どごが悪い
直呼姓名有何不可
そうなの
是這樣嗎
どういうことだよ　あたる
這怎麼回事啊 阿當
さあ　ラム　おらの星で　結婚式さ挙げるだ
來拉姆 回我們的星球辦婚禮吧
あのな
我說啊
何だ　ここにいたっちゃ
甚麼 在這啊
ラム
拉姆
みんな　こんなとこで　何してるっちゃ
大家在這做甚麼
ラム
拉姆
ただいま　ダーリン
我回來了達令
ラム
拉姆
うっとうしい
煩人
おい　ラム　どういうことだ
拉姆 怎麼回事
会いたかっただ　ラム
終於見到你了 拉姆
いきなり　何するっちゃ
冷不丁地幹什麼
気の強いところが　また　めんこいなや
強勢也是可愛點
電撃が効かんのか
電擊無效嗎
効いてはいたのね
是有效啊
痩せ我慢か
硬撐嗎
初耳だな　お前に　いいなずけがおったとは
頭回聽說 你還有未婚夫
うちだって　知りたてのほやほやだっちゃ
我也是剛知道沒多久
何のまねだっちゃ
你幹什麼
ささやかな贈り物だ
一個小禮物
お前が　早ぐ大人になるように
為了讓你早點成年
大人に
成年
貴様　いつまで　ラムさんに触れている
你還敢再碰拉姆
さっさと離れないか
趕緊退下
今日は　会えてよかった　ラム
今天能見面真好 拉姆
そんな　えたいの知れないもの　早く　外してください
這作用不明的東西快摘掉
あれ
咦
邪魔すたな
打擾了
はいよー
駕
おい
喂
ぶつかるぞ
要撞了
取れないっちゃ
摘不掉
ダーリンも　ぼけっとしてないで　手伝うっちゃ
達令也別愣著 幫我啊
壊せばいいだろ　そんなもん
這玩意弄壞就完了
電撃にも　びくとも
電擊也紋絲不動
何じゃ　そのくだらん　いたずらは
這是甚麼無聊惡作劇
もう何なんだっちゃ
這甚麼玩意啊
首尾よく　指輪を渡したかぽ
最後給她戒指了嗎
うん　ひいじいちゃん
是的 曾爺爺
鬼族は　大人になるとき　角が生え替わるぽ
鬼族成年後會換角
角がなぐなると　力もなぐなるって本当なのか
失去角能力也會丟失是真的嗎
ホントだぽ
是真的
あの指輪には　成長を促進するハイリフレ茸を埋め込んであるぽ
那戒指植入了促進成長的嗨嗨吼蘑菇
註：嗨嗨吼，出自丸大漢堡排的廣告歌，宣稱小朋友們吃了能變大
あしたが楽しみだぽ
迫不及待到明天了
いつまで　後生大事に着けとるんだそんな指輪
還戴著你那寶貴戒指呢
抜けないもんは　しょうがないっちゃ
摘不掉怎麼辦
こんなもん
這玩意
せーの
一二
うれしいんだろ
開心吧
何言ってるっちゃ
說甚麼呢
浮気者
花心
もうちょっと　素直に　やいたらどうだっちゃー
你吃醋就坦率點如何
誰が　やくか　アホー
誰會吃醋啊 笨蛋
よう焼けとるやないけ
這不就是醋意正濃
ダーリンのバカ
笨蛋達令
ラムちゃん　めちゃくちゃ怒っとる
拉姆超憤怒啊
むしゃくしゃするっちゃ
真煩躁啊
よく　おらだと見抜いたな
真虧你能識破
二人は　赤い糸で結ばれてるんだべ
我們被紅線相連著呢
お前のためにうちは　大迷惑してるっちゃ
因為你我可遭老罪了
ルパと呼んでくれ
請叫我魯帕
離すっちゃ
放手
どうしたっちゃ
為甚麼
電撃が
電擊怎麼
おやすみ　ベイビー
晚安寶貝
あのアホ　嫁にでもなんでも行っちまえ
笨蛋 嫁過去算了
角
ラム
拉姆
何してんだ
你幹了什麼
もらっていくぞ
我收下了
ラムー
拉姆
告別的清晨
温い風がそよぐ息を継ぐ
微風習習 稍事歇息
そっと首筋を撫でて消える
輕拂脖子消散
湿った窓の花弁
窗口淋溼的花冠
雨上がりの傘
雨後的傘
君は靡く髪を摘む
你捏著飄逸的頭髮
すっと教室の中へ消える
消失在教室中
止まった針の時計
停轉的時鐘
放課後の空
放學後的天空
心が見たいの言葉はいいの
試探心意的話語
君の目が僕に問う
你注視著問我
その答えをずっと君に言えない
回答卻始終說不出口
春にまた花が散って桜が散って
春天花落 櫻花紛飛
君が瞬きの隙間に立って
轉眼間透過縫隙看到你
少し笑ってそれが綺麗で
帶著些許笑容的美麗
何だか怖いんだ
卻讓我害怕
このまま風に靡いて君と踊って
這樣隨風與你共舞
月まで歩いて街を見よっか
走到月球看街景吧
そしたらきっと　そしたらきっと
這樣的話一定
忘れられるから
就能忘記吧
永遠だとしても最後の恋でした
假使永遠 便是最後的愛戀
窓の奥で今も君が春の紛い
如今窗內 你便是春天
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR
boy meets girl
結婚是真的嗎
お別れだっちゃ
分手吧
うちは　ルパと結婚するっちゃ
我要和魯帕結婚